# Textmining-Service

Smart Meeting Assistant 어플리케이션의 한글 형태소분석기 기반의 Textmining 서비스


### 사용 프레임워크(런타임 및 버전 상세 필요)
* Spring-Boot(Ver 3.9.0.RELEASE)
* Maven(Ver 4.0.0)

### 프로젝트 구조
JSON 형식의 HTTP POST 요청을 받으면 키워드 추출 후 JSON 형식으로 반환

### 로컬 구동
Sprint-Boot를 통해 구동

이후 http://localhost:8080 에서 테스트

### 기능

### 1. 키워드 추출기능

http://localhost:8080/keyword

위 주소로 아래 포맷에 맞게 POST 요청을 보내면 결과값을 반환

#### Input Format(예시)

{
"speech" : "기업이 운영했던 기존의 관리 방식에서 탈피하여 디지털 기술을 가미한 운영 방식으로 바뀌게 되는 것을 '디지털 트랜스포메이션(Digital Transformation)'이라고 합니다. 디지털 트랜스포메이션은 기업규모와 관계없이 모든 비즈니스에서 반드시 필요합니다. 물류, IT, 금융, 의료서비스 등 다양한 산업군에서 디지털 트랜스포메이션을 요구할 수 있습니다. 고객과 직원에게 우수한 디지털 비즈니스 경험을 제공하려면 혁신적인 비즈니스 프로세스를 사용해야 합니다.기업은 엄청난 속도로 진화하는 오늘날의 비즈니스 환경에 걸맞는 디지털 트랜스포메이션 솔루션을 제공할 수 있어야 합니다. 이것이 오늘날 세계적인 기업간의 경쟁에서 앞서 나가는 방법이 될 수 있습니다. 이를 위해서 운영 비용을 낮추고 고객 경험을 향상시키는 것이 핵심입니다. 디지털 전환은 단순히 최신기술을 수용하는 것이 아닌, 생각하는 방식과 조직 문화의 변화에 초점을 맞춥니다. 조직에서는 비즈니스의 변화, 비즈니스 요구 사항 등을 해결하고 이를 신속하게 대응할 수 있는 방법을 마련해야 합니다. 리더는 비즈니스 요구 사항을 충족시키고 혁신을 주도하며 지속적으로 비즈니스 환경을 개선해 나가야 합니다. 이것이 디지털 트랜스포메이션의 핵심입니다. 즉, 비즈니스 활동을 가속화시키고 비용을 낮추며, 제품 출시 시간을 단축하는 등 비즈니스 프로세스와 조직원의 역량과 마인드를 긍정적으로 변화시킬 수 있습니다. '디지털 트랜스포메이션'은 '비즈니스 트랜스포메이션'이라고도 불려집니다. '비즈니스 트랜스포메이션'은 혁신적인 기술, 소비자 고객 행동 및 시장 요구, 환경 요인 등의 요소에 의해 주도됩니다. 기술 혁신은 혼란을 가져올 수 있습니다. 기존 비즈니스 프로세스가 빅데이터, 클라우드, 인공지능 등의 최신 기술을 적용시키기 위해 기존 시스템에서 벗어나려하기 때문입니다. 점차 비즈니스에 새로운 가치가 부여되고 속도가 점점 빨라지면서 노력과 비용이 절감되는 등 좋은 결과가 나타나기 시작합니다. 비즈니스에 대해 고객이 기대하는 것과 요구사항이 무엇인지 파악하는 것도 중요합니다. 고객은 항상 사용하기 편리한 기술을 요구합니다. 이러한 이유로 고객의 요구 사항 및 기술의 발전이 비즈니스 요구 사항을 충족시킬 수 있는지에 대한 여부가 중요합니다. 기업의 성공적인 디지털 전환을 위해서는 아래와 같이 디지털 기술의 성숙도와 조직 문화가 중요합니다. 1. 고객 요구 사항 : 고객에게 모든 측면에서 유쾌한 경험을 제공하라. 이는 결과적으로 고객의 브랜드 충성도를 높임 2. 프로세스 오리엔테이션 (Process Orientation) : 데이터 중심의 의사 결정을 촉진해 성능 향상 및 운영 투명성을 향상시키는 디지털화 방법 3. 혁신적 비즈니스 : 기존의 비즈니스 요구사항을 뛰어 넘는 새로운 디지털 제품 및 디지털화 된 비즈니스 모델을 통해 변화하는 비즈니스 요구에 부응 디지털 전환은 비즈니스 세계에 변혁을 일으키는 폭풍과 같은 것 입니다. 이는 조직운영 뿐 아니라 산업 구조 전반에 걸쳐 영향을 미칩니다. 디지털 혁신이 비즈니스를 주도하고 생산의 변화를 가져오며 가치를 창출할 수 있도록 비즈니스 리더가 앞장서야 합니다.",
"division" : "Cloud 기술팀"
}

#### Output Format 예시
{
    "keywords": {
        "요구": 11,
        "기술": 8,
        "혁신": 8,
        "비즈니스": 23,
        "고객": 9,
        "트랜스포메이션": 8,
        "조직": 5,
        "사항": 6,
        "디지털": 16
    },
    "division": "Cloud 기술팀"
}

### 2. 연관단어 추출기능
http://localhost:8080/association

위 주소로 아래 포맷에 맞게 POST 요청을 보내면 결과값을 반환
#### Input Format(example)

{
"speech" : "기업이 운영했던 기존의 관리 방식에서 탈피하여 디지털 기술을 가미한 운영 방식으로 바뀌게 되는 것을 '디지털 트랜스포메이션(Digital Transformation)'이라고 합니다. 디지털 트랜스포메이션은 기업규모와 관계없이 모든 비즈니스에서 반드시 필요합니다. 물류, IT, 금융, 의료서비스 등 다양한 산업군에서 디지털 트랜스포메이션을 요구할 수 있습니다. 고객과 직원에게 우수한 디지털 비즈니스 경험을 제공하려면 혁신적인 비즈니스 프로세스를 사용해야 합니다.기업은 엄청난 속도로 진화하는 오늘날의 비즈니스 환경에 걸맞는 디지털 트랜스포메이션 솔루션을 제공할 수 있어야 합니다. 이것이 오늘날 세계적인 기업간의 경쟁에서 앞서 나가는 방법이 될 수 있습니다. 이를 위해서 운영 비용을 낮추고 고객 경험을 향상시키는 것이 핵심입니다. 디지털 전환은 단순히 최신기술을 수용하는 것이 아닌, 생각하는 방식과 조직 문화의 변화에 초점을 맞춥니다. 조직에서는 비즈니스의 변화, 비즈니스 요구 사항 등을 해결하고 이를 신속하게 대응할 수 있는 방법을 마련해야 합니다. 리더는 비즈니스 요구 사항을 충족시키고 혁신을 주도하며 지속적으로 비즈니스 환경을 개선해 나가야 합니다. 이것이 디지털 트랜스포메이션의 핵심입니다. 즉, 비즈니스 활동을 가속화시키고 비용을 낮추며, 제품 출시 시간을 단축하는 등 비즈니스 프로세스와 조직원의 역량과 마인드를 긍정적으로 변화시킬 수 있습니다. '디지털 트랜스포메이션'은 '비즈니스 트랜스포메이션'이라고도 불려집니다. '비즈니스 트랜스포메이션'은 혁신적인 기술, 소비자 고객 행동 및 시장 요구, 환경 요인 등의 요소에 의해 주도됩니다. 기술 혁신은 혼란을 가져올 수 있습니다. 기존 비즈니스 프로세스가 빅데이터, 클라우드, 인공지능 등의 최신 기술을 적용시키기 위해 기존 시스템에서 벗어나려하기 때문입니다. 점차 비즈니스에 새로운 가치가 부여되고 속도가 점점 빨라지면서 노력과 비용이 절감되는 등 좋은 결과가 나타나기 시작합니다. 비즈니스에 대해 고객이 기대하는 것과 요구사항이 무엇인지 파악하는 것도 중요합니다. 고객은 항상 사용하기 편리한 기술을 요구합니다. 이러한 이유로 고객의 요구 사항 및 기술의 발전이 비즈니스 요구 사항을 충족시킬 수 있는지에 대한 여부가 중요합니다. 기업의 성공적인 디지털 전환을 위해서는 아래와 같이 디지털 기술의 성숙도와 조직 문화가 중요합니다. 1. 고객 요구 사항 : 고객에게 모든 측면에서 유쾌한 경험을 제공하라. 이는 결과적으로 고객의 브랜드 충성도를 높임 2. 프로세스 오리엔테이션 (Process Orientation) : 데이터 중심의 의사 결정을 촉진해 성능 향상 및 운영 투명성을 향상시키는 디지털화 방법 3. 혁신적 비즈니스 : 기존의 비즈니스 요구사항을 뛰어 넘는 새로운 디지털 제품 및 디지털화 된 비즈니스 모델을 통해 변화하는 비즈니스 요구에 부응 디지털 전환은 비즈니스 세계에 변혁을 일으키는 폭풍과 같은 것 입니다. 이는 조직운영 뿐 아니라 산업 구조 전반에 걸쳐 영향을 미칩니다. 디지털 혁신이 비즈니스를 주도하고 생산의 변화를 가져오며 가치를 창출할 수 있도록 비즈니스 리더가 앞장서야 합니다.",
"topic" : "디지털"
}

#### Output Format

{
    "asso_words": {
        "기업": 0.36363636363636365,
        "요구": 0.18181818181818182,
        "변화": 0.2727272727272727,
        "기술": 0.2727272727272727,
        "혁신": 0.2727272727272727,
        "트랜스포메이션": 0.5454545454545454,
        "비즈니스": 0.45454545454545453,
        "문화": 0.18181818181818182,
        "전환": 0.2727272727272727
    },
    "topic": "디지털"
}